При проверке текста на уникальность система онлайн-антиплагиата найдет в Интернете страницы, содержащие его полные или частичные копии. Содержимое этих страниц будет сравниваться с указанным текстом для выявления совпадений.

На основе найденных совпадений будет подсчитана общая уникальность текста в процентах, а также уникальность относительно каждой найденной страницы с совпадениями. Вы сможете посмотреть, какие части текста были найдены на каждой из проанализированных страниц.

Если Вы знаете, что указанный текст размещён на каком-то сайте и не хотите учитывать его при подсчёте общей уникальности, введите адрес в поле "Игнорировать сайт". Достаточно ввести домен.