

    Управляя проектом, вы одновременно управляете несколькими переменными:
Содержание — что нужно получить на выходе

Сроки — когда вы должны всё сделать

Стоимость — сколько у вас на это средств

Риски — что может пойти не так

Команда — кто будет всё это делать

Выгоды — зачем всё это надо










Спонсор проекта — тот человек, который заинтересован в проекте и готов выделять на него ресурсы.
Например, если Директор по продажам решил внедрить CRM, из него получится отличный спонсор: он хочет CRM и может дать на неё бюджет. Но у него не хватит времени вести этот проект самому. Для этого есть менеджер проекта.


Менеджер проекта — тот человек, который драйвит проект каждый день.
Он помогает команде и отвечает за результат. Менеджер проекта как дирижер оркестра: он может не уметь играть на тромбоне, зато знает произведение, может организовать репетицию и владеет волшебной палочкой. Менеджер проекта не должен программировать лучше разработчика, но он должен организовать процесс так, чтобы разработчик мог хорошо делать свою работу.


Консультант — эксперт в своей области, который не участвует в проекте на 100%, но своей экспертизой помогает найти лучшие решения и избежать ошибок.
Даже лучшие менеджеры и исполнители не могут знать всего на свете.Профессионалы не стесняются привлекать на свои проекты консультантов. 


Тимлид — тот человек, который будет работать непосредственно с командой, если проект большой.
Как правило, тимлиды обладают техническими компетенциями, но следите, чтобы тимлид помогал команде сделать работу, а не делал её за других.


Поддержка ПМ — тот человек, который возьмет на себя множество мелких функций: напоминать про встречи и вести на них заметки, решать мелкие проблемы команды.
Если вы хотите, чтобы ПМ мог концентрироваться на главном, дайте ему Поддержку.


Члены команды — прекрасные люди, которые создают продукт. Старайтесь, чтобы члены команды могли друг друга заменять.


Старайтесь собирать команду заранее, лучше до запуска проекта. Иначе есть риск, что все нужные люди будут уже заняты на других проектах.


Работать с командой всегда непросто, но особенно сложно работать с удалённой командой, когда все сидят в разных местах и нельзя подойти к каждому лично. Для тех, кто хочет научиться профессионально работать с удалённой командой, мы подготовили онлайн-курс «Школа удалёнки». В этом курсе Антон Шаяхов, основатель диджитал-агентства Out.Agency и создатель мобильного приложения Практика, делится своими секретами и приёмами, которые позволяют ему вести бизнес из дома и управлять командой, работающей в разных странах.

